兩週不見真想念,團隊帶班很驚豔,輪流觀點都新鮮,愛看那就不搞辨
投票上週說在錢,那開場回覆咱們就都全面
週一眉股走高,收盤接近全天高點
那只收長1.05%再創歷史新高,標普距離歷史收盤高點勝0.3%
市場廣度表現正面,等全標普在連續七週下跌後反彈
軟件半導體期長,存儲小幅下跌
大科技普遍上漲SpaceX0漲 台積電特斯拉因為達漲幅居前
台積電因為達盤中All Time High
其他資產方面 每站漲跌互限
兩年期收益率小幅下跌
30年期收益率上漲5個積點 收益率曲線抖翹化
美元黃金變動不大 白銀上漲1.5%
比特幣7%或上漲1.7%
WTi源油價格震盪走低 收盤下跌1.8%
上來先快速過一遍本週看點
老實說本週的數據和大事件都不算多
算是比較清淡的一週
不過每債市場還是有值得關注的看點
就是本週三的10年期每債拍賣
以及週四的30年期每債拍賣
最近長端收益率一直處在高位
所以這兩場標説會特別值得關注
如果投標需求偏弱
得標收益率高於市場預期
可能會再次放大市場對每債的擔憂
我們也會針對拍賣結果
跟大家做最及時的分享
OAGMABCDE
微軟CEO那德拉在2014年上任後
靠著大力發展阿日雲服務
把微軟重新帶回科技產業的核心
同時將Office從一次性買斷
改成訂閱模式
徹底重塑了微軟的商業模式
在前任CEO爆爾墨漲多的14年裡
微軟股價累積下跌約33%
但那德拉上任至今
微軟股價已經上漲約14倍
不過隨著AI時代到來
市場也開始關注,那德拉能不能再次複製當年的成功,帶領微軟完成下一次轉型。
據 CNBC報導,雖然微軟是最早重金壓住AI的大型科技公司之一,
但在這一輪AI浪潮中,微軟還沒有做出一個統治級的AI產品。
新片有因為達,模型有 OpenAI和 Anthropic,
古歌的 GemNet已經進入消費者和企業市場,
麥塔也推出了面向大眾的個人AI agent。
相較下微軟的COPILOT在企業裡的普及程度仍然有限,
自言模型也沒有成為市場主流。
公司在2019年就開始投資OPEN AI,
並在2021年共同推出GithubCopilot
比ChadGPT發布還早一年。
但隨著AI編程快速發展,
Cursor,Clockcode等產品後來居上,
GithubCopilot一度丟掉市場份額。
面對困境,
那得了在此調整商業模式,
讓價格更跟實際計算量挂鉤,
而改善后的效果确实显住
截至今年7月
给Top Co-Pilot用户已经达到5000万
去年10月还只有2600万
新收费模式推出后
给Top Co-Pilot消售增速比上一季度加快60%
微软也意识到过去的软件订阅模式
在AS带可能不是最好的方法
目前微软365Co-Pilot主要还是采订阅制
企业客户每人每月需额外支付30美元
虽然商业版OFACE365用户已经超过4.5亿
但真正願意額外付費使用COPALOT的席位只有3000萬個
CNBC認為AI和傳統軟件最大的差別
在於使用量越大 背後的成本也越高
AI每執行一次任務都要消耗偷肯和算利
因此用戶用的越頻繁 微軟的成本也越高
微軟表示 如果維持固定收費
很難在提供最好AI效果的前提下 監固成本和盈利
因此微軟開始推動一套更完善的按用量積費體系
而第一個採用這套模式的產品就是Copilot Co-Work
用戶可以把比較複雜的工作交給AI處理
最後根據實際使用量收費
那德拉在7月的財報電話會上表示
Copork加入按亮機費後
已經有數千家客戶開始付費使用
同時微軟對於模型的策略也開始改變
那德拉刻意淡化擁有最強模型的重要性
認為微軟更應該建立的是一個AI生態系統
而不只是一個前煙模型
在9月的COPILLE的活動上,微軟也展示了COPILLE的未來可以連接 OpenAI 和 Thropic SpaceX 以及微軟自家的模型。
好,新聞就到這兒,JSON認為,CNBC說了一堆是一點增量信息都沒有,這些市場早就消化了好幾個月了。
之所以還是把這篇新聞列上來,是想提醒一下大家,微軟是五大雲裡為二自由現金六為正,唯一的預期持續為正的公司。
其他的谷歌刚刚转复
亚马逊早就转复
Mata你别看现在还是正的
下季度大概率就会转复
而甲谷文
甲谷文就不说了
所以我想要表达的是
以相对投资逻辑而言
微软还有更好的自由现金流和高质量属性
这在加稀环境下更容易受益
以绝对投资逻辑而言
微软依然拥有最好的AI云
AI应用也正在启示
这在上季度的COPYLOT的席位增速上
就能看到端泥
至於Copilot和OA相比有多拉跨,我覺得確實有差距,但也不需要那麼擔憂這件事,因為它只要綁定Office,綁定Dynamics 企業雲,讓Copilot成為直接觸達客戶且繞不開的入口即可。
底下幹活的模型,無論是O還是A,還是一票開源模型都可以,而且越往後看,上層的調度模型可能會更重要,
因為就像剛才說的,調度模型是直接觸達客戶,決定任務分派那個入口,這個是調度層的定價權。
而底层的干活模型现在很分化
OA2家很强大也很稀缺
但随着模型之间的差距收窄
模型持续的同志化发展
越到后面模型更可能偏向大宗商品属性
甚至在一定程度上可以互相替代
模型也从之前的稀缺到现在的分化状态
最终可能演变成未来的大宗属性
对我来说未来大模型OAG
MADVCDE谁能胜出我不知道
但我知道的是能把企业入口绑这么死的公司就这一家
法國科巴西
我們接下來看兩個國家的新聞
一個在歐洲 一個在南美
法國國債被拋售 巴西資產大漲
背後其實都是在看同一件事
就是政府的財政紀律表現
先看到法國 舉華爾街日報
法國近期的學生抗議越鬧越大
部分地區還出現學生與防暴警察衝突
縱火和破壞的情況
這波抗議在上個月開始
學生封堵校門
要求政府增加教師
縮小班級並改善老舊的校社
而且抗議已經擴散到全國
超過700所學校受到影響
學生的不滿來自於
法國公共教育缺乏資源已經很久了
政府卻在想辦法省錢
法國政府提出2027年預算
希望學檢430億歐元之初
來控制不斷擴大的財政赤字
這些學知措施本來就很難獲得議會支持
現在街頭又出現越來越大的反彈
使得政府砍預算變得更加困難
這種阻力也讓政府開始退讓
上週 法國政府撤回了一項向部分學生收取預科課程費用的提案
這項收費正是抗議者反對的措施之一
教育部長也承諾加快補上缺勤教師
但學生公會認為沒看到具體措施
呼籲繼續封鎖和示威並宣布本週二將發動第三輪全國抗議
《華爾街日報》指出幾個教師公會表示會參加
法國最大的公會之一CGT也表態支持
抗議有可能會擴大到校園之外
抗議也越來越政治化
法國明年4月將舉行總統大選
各個對手黨派也藉由抗議來攻擊政府的經濟和社會政策
此外
法國政府債務到2027年
可能升到GDP的122%左右
而且法國明年計劃發行創紀錄的3400億歐元債券
市場現在最擔心的
就是政府債務越來越高
但想要學檢之初時
又得面對越來越大的政治阻力
債券市場也對法國目前陷入兩難的情況定價
上週五 法國十年期國債收益率一度升到4.99%
創下2002年以來最高水平
雖然全球債券市場都在承壓
但拿同在歐元區的德國國債相比
上週五的立差一度擴大到158個幾點
接近15年來最高水平
說明市場擔心的不只是全球利率
還有法國自己的財政問題
再來看到巴西的新聞
據CNBC報導,巴西右翼總統候選人前總統博索納羅之子
菩拉瑋奧·博索納羅在週日第一輪投票中拿下超過47%的選票
領先現任總統盧拉接近2個百分點,表現明顯由於選前民調
但由於兩人都沒有拿到超過50%的選票,將在10月25日進行第二輪選
在Polymarket上,博索納羅贏得勝選的這個數字,從選前63%升到了85%
金融市場的反應也相當惡努
巴西資產週一普遍上漲
追蹤巴西股市的埃cers ms.se.bursil.etf
盤中大漲超過12%
引以塔烏聯合銀行在美國上市的股票上漲約15%
Bladd斯科銀行一度大漲19%
巴西本土的Bovisba指數上漲超過8%
巴西雷亞爾對美元也升值超過4%
讓市場這麼興奮的主因
在於財政有機會改善
《瀏覽》政府這幾年持續擴大公共支出
巴西政府債務已經升到GDP的約83%
今年6月財政赤字占GDP的比例接近10%
波索納羅主打《宣檢支出控制債務、減稅和推動私有化》
他背後的自由黨在國會選舉裡
也成為參眾兩院的最大黨
就算《瀏覽》連任也要面對一個更強勢的右翼國會
美投分析師JUSTIN認為
把這兩個國家放在一起看很有意思
法國的情況是政府想收緊財政
但左翼的學生力量和工會把它往回拉
政府赤字可能壓不下來
因此市場拋售法國國債
巴西則是選民從左翼的擴張支出
轉向右翼的財政緊縮
市場看到的是赤字有機會改善
所以已買入巴西資產
而我們看回最熟悉的美國
目前長端收益率維持高位的原因有很多
包含油價通脹預期
美債攻擊等多種壓力的影響下
使得美債長端收益率一直壓不下來
即使上週五公佈訊於預期的飛濃數據後
長端收益率僅小幅回落後續有快速拉回
說明在長債上的壓力不只是單純的就業和聯儲預期
市場上也有一種觀點認為
中期選舉可能成為新的風險來源
目前市場預測民主黨拿下參議院的概率約為66%
眾議院則達到93%
部分投資者擔心
如果民主黨重新擴大在國會的影響力
在政策上會更傾向擴大社會福利和政府支出
美國已經龐大的財政赤字可能進一步惡化
竟然讓長端收益率繼續成壓
不過JUSTIN認為如果形成分裂政府
反而可能增加財政政策上的制衡
無論是擴大支出、減稅還是推出新的大規模財政刺激
要推出新法案都會變得更困難
從這個角度來看
政治權力重新分配
未必一定意味著財政惡化
反而有機會限制政府繼續擴大赤字的空間
但是就算中期選舉帶來更多政治制衡,成功讓赤字不再繼續惡化,也只是減少了其中一部分的壓力。
對美債長端來說,油價、通脹欲欺,龐大的國債供給以及欺現欺價都還在,因此也不足以立刻把長端收益率明顯壓下來。
那還有沒有其他因素可以導致長端收益率下降呢?
扎信認為法國這篇新聞提供了另外一個可能影響美債的外部變量
如果法國的財政和政治問題進一步惡化
甚至擴大成更廣泛的歐洲債務風險
資金可能重新尋找必顯資產 美債也有機會受益
在2012年歐債危機時
必顯資金大量流向美國和德國國債
美國十年期收益率一度跌倒當時的歷史低點
不過 目前法債下跌時
德國國債明顯更扛跌
说明欧洲资金首先还是留在欧洲毕显
美国自己还有通脏
油价和财政赤字等压力要解决
美债目前还是这一轮全球债券抛售的一部分
扎斯林认为
短期内美债不太会因为法国的问题而走枪
反而更要留意
类似的财政压力会不会也逐渐反应到美国身上
只有当法国的问题进一步扩散
甚至演变成更广泛的欧债风险
美债的毕显角色才有机会重新被激活
但真的到那个时候
全球市场开始毕显
每股恐怕也很難置身事外
銀行的新生
據《The Information》報導
法國新業銀行 三景駐有銀行和三領銀行等過去積極參與AI數據中心融資的大型銀行
現在對新的項目貸款已經變得更加嚴謹
再加上每債收益率走高
這批項目的融資成本正在快速上升
這三家銀行之前都深度參與過AI基礎設施的標誌性融資
法國新業銀行牽頭了 OpenAI和甲谷文新機資本71億美元的債務融資
30和摩根大通聯合牽頭了甲谷文另外兩個項目
總計381美元的融資
三頸著友則參與牽頭了甲谷文新墨西哥州項目181美元的融資
但最近甲谷文新墨西哥州項目出現的問題
讓貸款方開始重新評估風險
由於電力供應延誤
甲谷文上週向項目開發商發出了不可抗力通知
希望引述合同条款 推迟部分合同义务
虽然贷款结构仍然能保护债权人
但这件事情还是给了银行一个提醒
过去银行在评估这类项目时
很大一部分信心来自最终诸互
只要背后是大型科技公司
长期租约通常就能提供很强的信用保障
但现在银行意识到
就算最终客户信用很好
项目可能还是会卡在电力 许可和建设进度上
只要数据中心不能按时上线
中間的融資成本就會繼續累積
項目現金流也會被往後推
雖然目前還沒有大型交易被迫撤回
也沒有正在進行的銀款貸款
因為定價問題而終止
但可以看到的是
銀行願意提供的資金正在變得更挑剔
再加上高收益債券越來越長需要折價發行
IPO市場也不穩定
AI數據中心能取得資金的渠道
也開始面臨壓力
最先收到影響的就是平及較低
開發經驗有限
或者建設周期較長的項目
有些項目的融資成本
甚至開始逼近贏虧零借點
就算數據中心最後順利蓋出來
留給開發上的利潤空間也非常有限
項目在財務上可能會失去繼續推進的意義
這篇新聞雖然主要再講
銀行和AI數據中心的接待關係
但Json認為更重要的是銀行股的走勢
因為一方面
銀行股價已經反映了市場對AI債務的看法
另一方面
銀行寄給企業和居民提供融資
也直接承担信用风险是经济的情依表
具有一定的前瞻信号
这个对周期判断很重要
从下途中看到
代表银行板块的 ETFKBE
在近期和代表科技板块的纳纸100走出了明显的备离
备离幅度十分显著
而最近一次备离这么大
还要回到六月初的半导体崩塌之前
红过往历史看
无论整体方向走高还是走低
纳纸与银行板块大概率都会均质回归
要么银行相对跑银掌上去
要么纳纸相对跌下来
注意
他不意味着要绝对上掌下跌
只要两者相对表现的差距收窄就行
短期来看
我更倾向银行会相对跑银纳纸掌上去
因为银行已经度过了阶段内的低谷时刻
也就是信用风险放大导致的重估
这个时刻已经过了
而且下周的银行财报纪
可能就是催化银行修复的关键节点
虽然市场普遍不太看好
但從我目前收集到的信息來看
高盛大小摩都有望保持上級度的積極業績
雖然不意味著能回到錢高
但修復回歸還是可以期待一下的
好言報
今天SpaceX收盤價創下了6月中旬以來的最高水平
根據福布斯的實施富豪榜
在計算了特斯拉和SpaceX後
馬斯克現在的身家是1.030萬億美元
他又一次成了萬億富翁
對 是萬億富翁不是億萬富翁
那這和我們打工仔有什麼關係呢
來看CNBC的報導
CNBC報導說
上週日
某跟世代利分析師發布了一份研究報告
分析師在報告裡說
按照現在的價格
SpaceX的股票很便宜
分析師列出了三個看點
分別是未來的AI產品發布
新建的研發進展
還有更多的新型AI雲服務合同
據此
某跟世代利維持了買入評級
目標價也維持在了300美元
某跟世代利還給出了買入的時間點
建議投資者最好在兩間
是发生之前买入SpaceX
第一件是SpaceX 下次新键是飞钱
第二件是第三季度才报钱买入
在发射任务方面
上周SpaceX在同一天里
完成了好几次具有历史意义的飞行
其中一次是为NASA置型载人任务
把宇航员送往国际空间站
另外一次是单独的发射
把谷歌的AI芯片送进了太空轨道
分析师在报告里特别提到
如果SpaceX在下一次是非理
嘗試回收並接觸新建的上級飛船
這件事可能會成為IPO以來最大的利好催化機
在政府關係方面
馬斯克和川普政府關係密切
這對馬斯克是一個優勢
上週三
美國國防部任命馬斯克擔任
代號Maradian的項目的聯合負責人
這個項目的任務是找出美國
在未來戰爭中可能需要的武器
技術和軍事能力
SpaceX有很大一部分收入來自美國政府
而且來自國防合同的收入越來越多
根據Fascale的數據
到目前為止
SpaceX已經從和美國國防部的合作中
拿到了超過127億美元
上週末馬斯克還表示
他會把SpaceX的AI部門
從SpaceXAI改名為SpaceXSI
以此呼應川普總統新的品牌提法
CNBC還說到
就在今天大漲之際
紐約市議會舉行了一場聽證會
討論AI應該怎麼監管
市政官員在會上
對多位AI行業的領導者和研究人員
進行了嚴厲的秩序
OpenAI、Anthropic、谷歌和Mata
都派了代表初期作證
馬斯克本人則沒有出現
市議員Cyclicinan在會上說
AI已經接管了我們的經濟
推高了孤止
侵占我們的公共土地
去建數據中心
還讓馬斯克這樣的AI公司CEO
深加不斷增加
馬斯克已經成了我們的第一位萬億富翁
截至发稿,SpaceX没有回应置评请求。
JSON认为马斯克最好也别为此发表评论,现在中期选举这个结构演还要留意现。
好了,新闻就到这里。
从上周五到今天这两天的时间里,SpaceX累计长超14%。
这轮上长主要受三方面推动,第一,谷歌的太空算力卫星成功发射。
上週四 谷歌和Planet Labs聯合打造的Projects on-Catch原型衛星搭載SpaceX列音9號升空
衛星上裝有四顆谷歌TPU芯片 谷歌當天確認衛星運行正常
同一天 谷歌在週期刊發表的論文測算
未來10年 大約需要1800次新建發射才能把太空數據中心所需的載賀送上軌道
第二 紅官數據利好高估之成章谷
週五公布的9月飛農就業遠低於預期
受脾弱就業數據影響 市場對食業加息的擔憂有所降溫
因此也對高估值高幹崗企業相對利好
第三就是這篇大陌分析師 Adam Jones 的好嚴謬
這三件事裏 這善認為骨骼把算利運上太空是核心脆話
他向市場傳遞了兩個信息
第一 骨骼的太空算利也離不開 SpaceX 的運力
第二 太空算利的搖遠故事被骨骼拉進了
其次,在度過無趣的第14次新建發射後
市場開始將目光轉向有10至15次新建施飛
目前普遍預計的發射窗口在10月到11月底之前
借時如果SpaceX嘗試一級火箭的回收
則有望繼續對股價帶來催化
以上是看多觀點,在看空觀點方面
第一,10月不加息本就是我們的基準預測
市場現在也只是放緩了一次預期而已
12月和明年1月繼續加息仍是高概率事件
借食人會對SpaceX股價造成壓制
第二
中期選舉民主黨控制眾議院的壓制高達93%
控制參議院的壓制也從兩週前的60%
進一步提升到了66%
而一旦民主黨控制參眾兩院
這很可能會對SpaceX造成明顯壓制
因此
儘管SpaceX近期表現不錯
有盈利上修
有算力訂單
也興建的高預期和谷歌的太空算力
但風險同樣不容小趣
後續的加息概率很高
中期選舉的不確定性也相當大
綜合考慮一下
我們暫時不改變SpaceX的投資觀點
但11月中期選舉落幕和財報出爐後再做決定
好了 接下來是彭博五大科技新聞
第五 AI醫療出創公司NOLA House在由他州為綢創患者開廚房
無需醫生監督
這是美國首次允許AI替代醫生開藥
4.0景線8種外容藥
醫生逐步轉為事後抽查
第四 近37期指控苹果AirTag安全功能不足被用於根縱的訴訟
以合併移交加州聯邦法院審理 原告軍稱遭人用AirTag根縱
蘋果此前未能博回設計缺陷相關指控
第三 因為達支持的AI出串公司Reflexion AI發布開放全眾模型閉幕
主打編程和AI智能體任務 成本低於許多進品
公司稱其高級推理測試成計與支撲旗艦開源模型GLM5.2相當
第二, OpenAI正與多家阿聯球基金恰談,至少300億美元融資,估值約1.4萬億美元,阿聯球財團可能合計投入最多100億美元,貝萊德也在恰談餐頭。
第一,彭博億萬封指數顯示,全球前100位科技富豪今年前9個月深加合計增加8,450億美元,創同機記錄。
馬斯克增加3100億美元,約戰指數總增幅的40%
好了,以上就是今天的全部內容了,我是Jason,陪伴你投資跳動的每一天,咱們明天見
如果你覺得我的視頻對於你有幫助,Jason也想請各位看官幫我一個小忙
有空的話,麻煩幫我點點下方置頂評論中贏透政權IB的連接
迎透正确iB是我正使用的券商,他们现在提供极高的无风险利息收益。
以投资账户中的未投资现金最高可以获得3.38%的利息,
iB的另一大特点就是成本低,每股交易零用金,相比于其他券商,iB的气权交易也非常便宜。
此外,iB的换回功能经济实惠,iB提供市面上最好换回汇率,并且手续费低到可以忽略不计。
如果你是深度交易者,iB的交易平台功能也十分强大,尤其是旗權交易,功能旗權且方便上手
除此之外,他們還提供各種免費的研究報告,交易工具以及即時的新聞更新,所有這些功能都可以讓投資者能夠在交易的時候獲得更全面的幫助
總結一下,iB的計便又好用,是券商界中的Costco是良心券商
如果你还不了解iB,强烈建议点击制定评论链接查看响情,你的点击会帮助我增加收入,也算是对我持续更新节目的最大支持。